Page 1
北海道

Page 2
どうして北海【道】？
北海道はとても大きいです。日本の22％が北海道です。
東京の40倍ぐらいの大きさです。
北海道
東京都

Page 3
北海道は「道」です。「県」じゃありません。どうしてか知っていますか？
実は、昔北海道は「札幌県」、「函館県」、「根室県」３つの県でした。ですが、少し不便でした。それで、３つの県を 1つにまとめて、「北海道」という名前にしました。

Page 4
北海道の天気
北海道は日本の一番北にあります。夏は涼しいです。冬はとても寒くて、気温もマイナス（0℃以下）になります。
北海道の西のほうでは、雪がたくさん降ります。1972年には札幌でオリンピックがありました。毎年２月に札幌雪祭りがあります。
札幌の平均気温と降水量
4月 5月 6月 7月 8月 9月 10月11月12月 1月 2月 3月
大倉山スキージャンプ競技場
札幌雪祭り

Page 5
東のほうは寒いですが、雪は少ないです。冬の海では
流氷を見ることができます。
根室の平均気温と降水量
4月 5月 6月 7月 8月 9月 10月11月12月 1月 2月 3月
流氷

Page 6
北海道の動物
北海道には牧場がたくさんあります。牧場には牛や馬がたくさんいます。

Page 7
北海道ではめずらしい動物も見ることができます。
エゾシカ
ヒグマ
タンチョウ
キタキツネ

Page 8
クラーク博士
この人を知っていますか？
この人はウィリアム・スミス・クラーク博士です。北海道でとても有名な人です。
クラーク博士は札幌農学校（今の北海道大学）の先生でした。1876年にアメリカの大学から来ました。クラーク

Page 9
博士は英語で農業やキリスト教について教えました。彼はとてもきびしい先生でしたが、学生たちはみんなクラーク博士のことが好きでした。
彼は、アメリカへ帰るとき、学生たちに「Boys be ambitious（少年よ！大志を抱け）」と言いました。学生たちはこの言葉を後輩たちに伝えました。
そして、北海道の人たちはクラーク博士の像を建てました。今でも札幌のいろいろなところにクラーク博士の像があります。

Page 10
北海道弁
ちょっと北海道弁を紹介します。
なまら・・・とても
「この店のラーメン、なまらうまい！」

Page 11
あずましい・・・気持ちがいい、落ち着く
「やっぱり自分のうちがあずましいなぁ」
なんもなんも・・・いいえ、気にしないでください
A:「お世話になりました」
B:「なんもなんも」

Page 12
北海道の観光地
北海道は旅行にいいです。外国からもたくさんの人が北海道へ旅行に来ます。函館の五稜郭や札幌の時計台、旭山動物園、小樽運河、富良野のラベンダー畑など、すてきなところがたくさんあります。

Page 13

Page 14
北海道の食べ物
北海道にはおいしいものがたくさんあります 。ジャガイモ、トウモロコシ、メロンなどの野菜や果物。それから、カニやホタテも有名です。そして、料理もラーメンやジンギスカンなどおいしいものがたくさんあります。

Page 15
みなさんもぜひ北海道へ！
したっけね！（北海道弁で「さようなら」）

Page 16