Page 1
夜の図書館

Page 2

Page 3
山田さんは、大学の図書館で働いています。
ある夜、仕事をしていると、カウンターから声が聞こえました。
「すみません」
でも、カウンターに、誰もいませんでした。
「変だなあ」

Page 4
次の夜も、山田さんは仕事をしていました。
また、声が聞こえました。
「すみません」
誰もいませんでしたが、黒い本がありました。
「だれかが返した本かな？手続きをしよう」

Page 5
山田さんはパソコンをつけました。
「あれ？」
本がありません。
「変だなあ」

Page 6
次の週の夜、山田さんは仕事をしていました。
また、声が聞こえました。
「すみません」
誰もいませんでしたが、また、黒い本がありました。 

Page 7
山田さんは、パソコンをつけました。
「あれ？」
また、本がありませんでした。
「変だなあ」

Page 8
山田さんは、怖くなりました。
そして、ほかの人に話しました。
「私も同じことがありました！　怖いですね」
「私もです！　あれは何だったんでしょう」
みんなは怖くなりました。

Page 9
ある日、図書館に学生のお母さんが来ました。
お母さんは言いました。
「この本は、この大学の図書館の本ですか。うちの息子の太郎が持っていました」
それはあの黒い本でした。

Page 10
お母さんは言いました。
「息子の太郎は、３か月前に亡くなったんです。交通事故でした。太郎の荷物の中にこの本がありました。図書館に行きたかったんでしょう」

Page 11
山田さんたちは、言いました。
「太郎くんは、本を返したかったんだね」
山田さんは、本を返す手続きをしました。
また、声が聞こえました。
「やっと返せた」

Page 12
それから、夜、「すみません」の声は、もう聞こえませんでした。

Page 13

Page 14