Page 1
山に行きました

Page 2

Page 3
この犬はウィンリーくんです。
山が大好きです。
ある日、ウィンリーくんは言いました。
「山に行きたい！キャンプがしたい！」

Page 4
2020年10月の土曜日の朝、車でシエラネバダの山に行きました。
山はとても大きいです。
きれいです。
きれいですね！

Page 5
山の上に来ました。

Page 6
きれいな湖があります。
魚がたくさんいます。
「ここでキャンプしよう」

Page 7
夜はホットドッグを食べました。
「ああ、おいしい！」
とても寒いから、すぐ寝ました。

Page 8
次の日、ハイキングをしました。
「あっ、けむり ! 山火事？
でも、遠いから、だいじょうぶだよね？」

Page 9
夜、月がオレンジ色でした。
山火事の色です。
灰がふりました。
山火事の灰です。
こわい

Page 10
次の朝、山を下りました。
山の下まで3時間歩きました。

Page 11
車に乗りました。
車の中でラジオが言いました。
「たいへんです! とても大きい山火事です！」

Page 12
ウィンリーくんは家に帰りました。
山はとても楽しかったです。
でも、山火事はこわかったです。
とても疲れました。だから、ウィンリーくんはたくさん寝ました。